# 스프링 컨테이너(Container)

- 컨테이너? 객체를 생성하고 관리해주는 공간
1. 스프링 컨테이너??
    - 자바 객체(bean)의 생성주기를 관리
    - 생성된 자바객체에 기능을 제공하는 역할
    - 스프링 컨테이너가 IOC, DI를 담당한다.
        - 개발자는 new 연산자, 인터페이스 호출, 팩토리 호출 방식으로 객체를 생성하고 소멸시킬 수 있는데, 스프링 컨테이너가 이 역할을 대신한다. → [IOC(Inversion Of Control)](IOC(Inversion%20Of%20Control)%20ef4078e81ba7496cab657b3ec4a97df1.md)
        - 객체들 간의 의존 관계를 스프링 컨테이너가 런타임 과정에서 알아서 만들어준다. → [의존성주입(Dependency Injection)](%E1%84%8B%E1%85%B4%E1%84%8C%E1%85%A9%E1%86%AB%E1%84%89%E1%85%A5%E1%86%BC%E1%84%8C%E1%85%AE%E1%84%8B%E1%85%B5%E1%86%B8(Dependency%20Injection)%207e711e9ba7f046abbefb7ba908dfa4b0.md)
        
2. 스프링 컨테이너의 라이프 사이클
    - 컨테이너 생성
    - bean 메타정보를 이용하여 bean객체 생성
    - 컨테이너 사용
    - 컨테이너 종료 (bean객체 제거)
    
    → 스프링 빈은 생성-사용-소멸의 라이프사이클을 갖는다. 여기서 빈의 소멸절차는 스프링 컨테이너를 종료할 때 실행되기 때문에 스프링 컨테이너를 알맞게 종료하지 않으면 프로그램이 비정상 상태가 될 수 있다. 
    

1. 스프링 컨테이너 종류
    - BeanFactory
        - 스프링 컨테이너의 최상위 인터페이스
        - bean을 조회하고 관리하는 기능
        - 단순히 컨테이너에서 객체를 생성하고 DI를 처리해주는 기능
        - BeanFactory부가기능을 제공하지 않아 ApplicationContext를 주로 사용한다.
        - 처음으로 getBean() 메소드가 호출된 시점에서야 해당 빈을 생성
    - ApplicationContext
        - BeanFactory를 상속받아서 사용
        - bean을 조회하고 관리하는 기능
        - 편리한 트랜잭션 처리, 자바 코드 기반 스프링설정, 어노테이션을 사용한 빈 설정, 스프링을 이용한 웹개발, 메시지 처리 등 부가기능을 제공한다.
        - Context 초기화 시점에 모든 싱글톤 빈을 미리 로드한 후 애플리케이션 가동 후에는 빈을 지연 없이 받을 수 있다.

1. 스프링 컨테이너의 계층 구조
    - 부모컨테이너(svc빈) - 자식 컨테이너(ui빈)
        
                                        - 자식 컨테이너 (api빈)
        
        - 자식에 속하는 컨테이너 빈은 부모 컨테이너에 속한 빈을 참 조 할 수 있다. 반대는 xxx
        
2. Bean 관리 방법
    - 특정 인터페이스를 상속 받아 빈을 구현한다.
    - 설정에서 특정 메소드를 호출하라고 지정한다.
    - 빈 객체를 생성 한다 → 빈 프로퍼티 설정 → 초기화 → 사용 → 소멸
    
3. 빈 객체 범위
    - 싱글톤 범위
        - 컨테이너가 초기화 되고 종료되기 전까지 bean객체는 한개만 생성된다.
        - 클래스를 읽어 들여서 만든 빈 목록에 있는 임의의 빈을 여러 번 불러도, 그 빈들의 주소는 같습니다
        - CGLIB 라이브러리를 이용한 클래스는 내부적으로 @Bean이 붙은 메소드마다 이미 스프링 빈이 존재하는지 확인하고 있다면 존재하는 빈을 반환하는 형식으로 역할을 한다. 이로 인해 싱글톤을 보장
        
        <aside>
        💡 CGLIB? 코드 생성 라이브러리로서(Code Generator Library) 런타임에 동적으로 자바 클래스의 프록시를 생성해주는 기능을 제공
        
        </aside>